wps一面  2020-7-29-go语言方向   北京面

1. tcp和http的区别，没写过网络编程
2. 大数据量表数据，怎么查询，使用limit语句怎么查询
3. innoDB的索引的数据结构
4. 一个表两个索引，一个主键一个其他，那会有多少个B+树（两个，回表）
5. redis持久化机制，aof和binlog如何保证数据写入可靠性
6. 怎么确认链表是循环链表
7. jvm内存模型
8. 栈和堆的区别
9. 栈怎么保证业务执行的顺序
10. GC算法  回收原理-运行机制
11. 会不会有内存溢出？会，使用引用计数的时候，循环引用会产生



wps二面 2020-7-31：  广州面（深圳号码）

1. 为什么tcp要四次挥手

2. timewait是在主动发起还是被动发起的

3. 大量超时是哪些情况引起的

4. 复合索引的命中

5. 分页查询limit 10，和limit1万哪个效率更高

6. 为什么innoDB索引要使用B+树？

7. 影响索引查询的效率的因素是什么？

8. hashMap的数据结构

9. 什么是红黑树，左右子树的差值是多少

10. 100万个随机整数，分成等量的两份，其中一份比另外一份的每个数大或小

    

wps三面 2020-8-03：珠海黄工

大部分能回答，但是也有小部分答不出来。因为问了要跳槽的原因

1. 线程池的优势
2. 用了哪些线程池
3. fix和cache的区别
4. Atomic和锁使用场景上怎么选择
5. 多线程的理解
6. redis和memcache的区别
7. redis常用的数据类型
8. mysql组合索引的场景问题
9. docker的网络连接方式

优先掌握nginx + lua ，可以把一些降级，熔断的逻辑放到lua里面处理